J'appelle Paris 20, en direct.
I'm calling Paris 20, live.
Allo Paris 18, est-ce que ça enregistre ?
Hello Paris 18, does it record?
Paris 20, ça enregistre, je confirme depuis 22 secondes.
Paris 20, I've been confirming for 22 seconds.
Bon, alors, il semblerait que notre épisode jour 3 n'est pas enregistré.
Well, then, it seems that our episode day 3 is not recorded.
Donc, il faut qu'on le refasse.
So we need to do it again.
C'est ça.
Right.
Et les aléas du confinement, j'ai envie de dire, c'est pas grave.
And the hazards of confinement, I want to say, it's okay.
Finalement, c'est pas très grave, on n'avait rien dit d'intéressant.
Finally, it's no big deal, we didn't say anything interesting.
Alors, on avait dit pas mal de choses, quand même.
So we said a lot of things anyway.
Les choses cruciales.
The crucial things.
Quand même !
Still!
Les choses cruciales qu'on a dites, c'est l'impression d'être un correspondant de guerre à l'autre bout du monde,
The crucial things we've said are the feeling of being a war correspondent across the world,
quand on parle avec les gens depuis le début du confinement.
when you've been talking to people since the beginning of confinement.
Tout à fait.
Absolutely.
Vous confirmez qu'on a dit ça.
You confirm we said that.
Je vous le confirme en plateau.
I'll confirm it on set.
Voilà.
There.
Nous avons également émis l'hypothèse que nous étions deux petites putes.
We also made the assumption that we were two little whores.
Effectivement, la somme, le groupe, plutôt caustique étant un groupe de petites putes,
Indeed, the sum, the group, rather caustic being a group of little whores,
nous avons voulu savoir s'il était constitué de deux petites putes individuelles.
We wanted to know if there were two small individual whores.
Et selon la dépêche AFP, c'est sûr.
And according to AFP, that's for sure.
C'est sûr.
Sure.
Voilà.
There.
Donc, ça, c'est sûr.
So, that's for sure.
Et enfin, parce qu'on ne va pas refaire non plus le même épisode, tant pis, vous, vous l'avez raté.
And finally, because we're not going to do the same thing again, too, you missed it.
C'est ça.
Right.
On a parlé un peu peut-être de notre routine sport.
Maybe we talked a little bit about our sport routine.
Alors, j'avais prévu d'en faire tous les matins.
So I planned to do it every morning.
Finalement, j'en profite pour dormir un peu plus.
Finally, I take the opportunity to sleep a little more.
Le midi, j'avais prévu d'en faire.
At noon, I planned to make it.
Finalement, je regarde des séries avec ma moitié.
Finally, I watch shows with my half.
Et le soir, j'avais prévu d'en faire.
And in the evening, I planned to make it.
Mais je mange du saucisson en buvant de la bière.
But I eat sausage while drinking beer.
Donc, au final, on est sur une routine sport plutôt ratée.
So, in the end, we're on a pretty failed sport routine.
Oui, mais c'est rassurant puisque, en fait, vous faites exactement comme quand vous avez une journée de travail.
Yes, but it's reassuring because, in fact, you do exactly as when you have a working day.
C'est-à-dire que vous travaillez bien et que, finalement, le quotidien n'a pas tellement changé que ça.
That is, you work well and, finally, the daily has not changed so much.
On a l'impression de ne plus avoir de temps pour soi quand on télétravaille.
You feel like you don't have time for yourself when you telework.
Exactement.
Exactly.
Mais je fais plus de sport en temps normal qu'en télétravail.
But I do more sports in normal times than in telework.
C'est vrai qu'il n'y a même pas eu la course dans le métro.
It's true there wasn't even the race on the subway.
C'est certain.
That's for sure.
Et même la petite séance de sport quand je rentre du travail.
And even the little sports session when I get home from work.
Là, non.
There, no.
Là, ça n'arrive pas.
This isn't happening.
Il va falloir que je fasse quelque chose pour changer ça, je pense.
I'm gonna have to do something to change that, I think.
Quoi d'autre ?
What else?
Oui, nous avions aussi parlé de ces gens qui nous ont demandé sur Twitter de faire un Discord.
Yes, we also talked about those people who asked us on Twitter to make a Discord.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, le Discord, ce qu'on disait, c'est que je comparais ça.
So, Discord, what they said was that I was comparing this.
Alors, c'est vrai que c'était il y a cinq minutes.
So it's true it was five minutes ago.
Mais qu'est-ce que je me suis fait rire ?
What the hell was I laughing at?
C'est vrai.
That's right.
Je comparais ça au MSN Messenger de notre génération.
I was comparing this to the MSN Messenger of our generation.
Écoutez, si vous voulez qu'on fasse un Discord, on fera un Discord.
Look, if you want us to make a Discord, we'll make a Discord.
Moi, j'avoue que je ne m'en suis jamais servi.
I admit I never used it.
Je sais que c'est normalement animé par les communautés.
I know it's usually driven by communities.
Donc, si vous voulez animer ça, un genre de petit forum plutôt caustique, faites-le.
So, if you want to animate this, a kind of little rather caustic forum, do it.
Je pense que c'est un bon moment en plein confinement pour le lancer.
I think it's a good time in full confinement to throw it.
Donc, je vais lancer ça ce soir.
So, I'm gonna start this tonight.
Je vais regarder.
I'll take a look.
Voilà, je vais m'y pencher.
Here, I'll look at it.
Très bien.
All right.
Quoi d'autre ?
What else?
Alors, quoi d'autre ?
So, what else?
On avait également...
We also had...
Parler de l'idée de l'ingénieur...
Talking about the engineer's idea...
Voilà.
There.
Urbain.
Urban.
Urbain, oui, pour ne pas le nommer.
Urban, yes, not to name him.
Qui a eu l'idée pour combattre tous ces gens qui sont encore dehors.
Who had the idea to fight all those people who are still outside.
Pardon, excusez-moi, j'ai vraiment envie de tousser en plus, d'amuser.
Sorry, excuse me, I really want to cough more, have fun.
Faites, faites.
Do, do.
Ça fait partie de plutôt confiner, là, tout.
It's part of keeping things together.
D'ailleurs, est-ce que vous avez fait un point de température aujourd'hui ?
Besides, did you make a temperature point today?
Pas du tout.
Not at all.
Et là, j'ai très peur.
And now I'm very scared.
D'accord.
Okay.
Tenez-moi au courant quand même, parce que c'est avant tout pour ça qu'on s'appelle.
Keep me informed anyway, because that's what we call ourselves.
C'est vrai.
That's right.
Comment va votre santé ?
How's your health?
Ça touche ?
Does it touch?
Ça a chaud ?
Is it hot?
Là, j'ai juste un petit chat dans la gorge, je crois.
Now I just have a little cat in my throat, I think.
D'accord.
Okay.
Mais ça va.
But it's okay.
Très bien.
All right.
À part ça, non, vraiment, aujourd'hui, au top.
Apart from that, no, really, today, at the top.
Je me suis levé de mon lit, j'ai fait une soupe, tout va bien.
I got up from bed, made soup, everything's fine.
C'est bien.
That's good.
Alors, votre idée ?
So, what's your idea?
Mon idée, pour combattre les gens qui sont dehors et qui font chier, on peut le dire.
My idea, to fight people who are out there and shit, you can say.
Oui, c'est sûr, c'est certain.
Yeah, sure, sure.
On pourrait se servir des geeks qui sont forcément chez eux et qui ont forcément des drones
We could use geeks that are necessarily at home and have drones
pour piloter des drones armés de petites bombes avec du caca dedans.
to fly drones armed with small bombs with poop in them.
Alors, pas du caca d'humain, du caca d'animaux, parce que le caca d'humain peut transporter le virus.
So, not human poop, animal poop, because human poop can carry the virus.
Et donc, je rajouterais, pas du caca de pangolin.
And so, I'd add, not pangolin poop.
Et pas du caca de pangolin, effectivement, puisque, oui, je pense que…
And not pangolin poop, actually, since, yes, I think...
Voilà, voilà.
There you go.
Parce que c'est l'ordre contre-productif.
Because it's the counterproductive order.
Écoutez, moi, je pense que c'est une excellente idée.
Look, I think it's a great idea.
Je vous l'ai déjà dit.
I already told you.
Pour moi, c'est parfait.
It's perfect for me.
Oui, parce qu'on pourrait faire ça sur Twitch, choisir nos victimes, évidemment.
Yeah, because we could do this on Twitch, choose our victims, obviously.
Nature.
Éviter les SDF.
Avoid the homeless.
Il faudrait vraiment prendre des gens qui sont dehors parce que c'est des cons.
You really should take people out because they're jerks.
Donc là, il faudrait un peu les observer, voir si c'est des cons, s'ils font vraiment…
So now, we'd have to look at them a little bit, see if they're assholes, if they really do...
Et là, bam !
And now, bam!
Une bombe au caca.
A poop bomb.
Avec un petit mot, rentre chez toi, connard.
With a little word, go home, asshole.
En temps de confinement comme ça, qu'est-ce qui définit un con dehors ?
In times of confinement like this, what defines an asshole out there?
C'est un touriste, par exemple, un mec qui prend des photos, un mec qui se balade en groupe ?
He's a tourist, for example, a guy taking pictures, a guy walking around in a group?
Déjà, n'importe qui qui est à plusieurs, bombe au caca.
Already, anyone is several, poop bomb.
En plus, c'est plus facile pour viser.
Besides, it's easier to aim.
Ok, c'est vrai.
Okay, right.
Tu l'as sur le groupe, ça explose très bien.
You've got it on the band, it explodes very well.
Voilà.
There.
Les vieux aussi qui sortent pour faire leur cause.
Old people too who come out to do their cause.
« Nia, j'ai besoin de me nourrir ! »
"Nia, I need food! »
Non, bombe au pipi, direct.
No, pee bomb, direct.
Bombe au pipi.
Pipe bomb.
Oui, mais alors les vieux, à la limite, est-ce qu'on ne peut pas dire qu'ils font ce qu'ils veulent ?
Yeah, but then the old people, on the limit, can't we say they're doing what they want?
Il y a un petit côté, ils font ce qu'ils veulent.
There's a little side, they do what they want.
Ok, ok.
Okay, okay.
Parce que finalement, on se confine pour eux.
Because finally, we confide for them.
C'est vrai qu'on se confine un peu pour eux.
It's true that we're just a little bit of ourselves for them.
Bombe au caca, bombe au pipi.
Poop bomb, pee bomb.
Je ne sais pas, moi.
I don't know.
Si on voit, par exemple, trois gars en train de boire une bière, pas en terrasse, mais genre dans un parc.
If you see, for example, three guys drinking a beer, not on the terrace, but like in a park.
Ça part en chiasse de chat, une litière sur leur gueule.
It's a cat shit, a litter box on their face.
Bombe à la chiasse.
Shit bomb.
C'est vrai.
That's right.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Non, non, non, c'est certain.
No, no, no, that's for sure.
Mais je suis sûr que les...
But I'm sure the...
Alors, je sais que c'est interdit de conduire un drone en ville, tout ça.
So, I know it's forbidden to drive a drone into town, all this.
Mais là, les forces de l'ordre, c'est plus de notre côté.
But here, the law enforcement is more on our side.
Alors, figure-toi.
Then figure yourself out.
En Espagne, ils utilisent ça pour dire aux gens de rentrer chez eux.
In Spain, they use this to tell people to go home.
Les gens ont l'air de s'en foutre parce qu'ils n'ont pas la bomba de caca que toi, tu pourrais imaginer.
People don't care because they don't have the poop bomb you could imagine.
Ah, ok.
Ah, okay.
Il y a déjà des drones, mais pas de bomba de caca.
There are already drones, but no poop bomba.
Eh bien, moi, je pense que si les drones étaient armés de bomba de caca,
Well, I think if the drones were armed with poop bomba,
C'est sûr, claro, claro que si, claro que si.
It's for sure, claro, claro that it is, claro that it is.
Disons que je suis un peu comme un Américain, avec les...
Let's just say I'm a little like an American, with the...
Si on avait des armes, ça ne se passerait pas comme ça, mais c'est des armes qui ne tuent pas.
If we had guns, it wouldn't happen like that, but it's weapons that don't kill.
Moi, c'est des armes qui puent, principalement.
I'm mainly stinking guns.
On est quand même sur de l'arme bactériologique.
We're still on bacteriological weapons.
Oui, j'espère que ça...
Yeah, I hope that...
Non, non, à la base, c'est juste pour que les gars, ils puent.
No, no, at the base, it's just for the guys to stink.
C'est ce qu'on appelle...
That's what we call...
C'est juste, moi, je suis dans le qui-pu.
I'm just in the right place.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Parce que c'est une bombe sale, quoi.
Because it's a dirty bomb.
C'est ce qu'on appelle une bombe sale.
It's called a dirty bomb.
Une bombe sale, oui, mais...
A dirty bomb, yes, but...
Salam Husten en a utilisé.
Salam Husten used it.
Vous êtes à deux doigts de verser dans le saddamisme.
You're close to pouring into saddamism.
Je suis dans le saddamisme du caca, c'est sûr.
I'm in poop saddamism, for sure.
Mais j'y crois.
But I believe it.
Je crois que...
I think...
Non, mais en vrai, ça me ferait quand même bien rire de voir des gars qui traînent dehors comme des cons
No, but actually, it would make me laugh if I saw guys hanging out like jerks.
prendre des bombes au pipi, piloter par des drones, tout ça sur Twitch.
Taking pee bombs, flying by drones, all on Twitch.
C'est vrai.
That's right.
Ok, écoutez, avis à nos amis inventeurs, si vous avez ça sous la main,
Okay, listen, tell our inventor friends, if you have this in your hand,
peut-être qu'il est temps de le lancer.
Maybe it's time to throw it.
Ça me paraîtrait peut-être une bonne idée.
Maybe that sounds like a good idea.
Parlons-en sur le Discord.
Let's talk about Discord.
Il y a sûrement des gens qui pourraient commencer sur Paris.
There's probably people who could start on Paris.
Forcément, un gars qui a un drone, un gars qui...
I mean, a guy with a drone, a guy who...
Est-ce que c'est facile d'actionner à distance le relâchage de quelque chose par drone ?
Is it easy to remotely activate the release of something by drone?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne suis pas spécialiste, tout à fait.
I'm not a specialist, absolutely.
Vous buvez, là ?
Are you drinking?
J'ai un petit gros de lèvres triple fermentation.
I have a little big triple-fermented lips.
Eh bien, on ne s'embête pas.
Well, we don't bother.
Alors, c'était ma dernière bière.
So that was my last beer.
Alors, est-ce que vous buvez plus depuis le confinement ?
So, do you drink more since confinement?
Je bois deux verres de vin par jour.
I drink two glasses of wine a day.
En vrai.
Actually.
Ok, ok.
Okay, okay.
Donc, un pour mes vidéos que je fais.
So, one for my videos I make.
Donc, ouais, en gros, c'est un.
So, yeah, basically, it's one.
Parce que mes vidéos, je les fais avant le repas du midi.
Because my videos, I make them before lunch.
Donc, un repas du midi et un le repas du soir.
So, lunch and dinner.
Alors après, bien sûr, je n'ai pas dit la taille du verre.
Then, of course, I didn't say the size of the glass.
D'accord, mais c'est raisonnable.
Okay, but that's reasonable.
Votre verre, il ne fait pas deux litres ?
Isn't your drink two liters?
Non, mais il se calcule en litres.
No, but it's calculated in litres.
Non, j'ai un cubit de 3 litres que j'ai acheté samedi.
No, I have a 3 liter cubicle I bought on Saturday.
Et je pense qu'il peut me faire les 5 semaines, moi.
And I think he can give me five weeks.
Moi aussi, c'est quoi ?
What is it?
Moi, c'est un petit Bordeaux.
I'm a little Bordeaux.
Moi, c'est un amontanage de l'Uberon.
I'm an upstream of the Uberon.
Très bien.
All right.
Vous l'avez vraiment sous le coude.
You really have him under your elbow.
Oui, juste là.
Yeah, right there.
Et le...
And the...
Pourquoi je suis filmé ?
Why am I filmed?
Vous me voyez, là ?
Do you see me?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Parce qu'effectivement, j'aime le prendre de...
Because actually, I like to take it from...
En plus, je suis dans mon lit de s'amuser.
Besides, I'm in bed having fun.
Il est juste...
He's just...
Il est vraiment sur l'armoire derrière dans mon lit.
He's really on the cabinet behind my bed.
Parce que je le mets là pour les vidéos.
Because I put it there for the videos.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Quand je suis allé l'acheter, j'ai dit au gars...
When I went to buy it, I told the guy...
Oh, ça prend bien une semaine.
Oh, it takes a week.
Et puis, je rigolais un peu.
Besides, I was a little funny.
Et en même temps, je disais, ouais, pourquoi pas ?
And at the same time, I was saying, yeah, why not?
Non, en fait, non.
No, actually, no.
Non, non, mais c'est pas ça.
No, no, but that's not it.
Mais le gars, il m'a jugé.
But the guy, he judged me.
Le mec, son métier, c'est de vendre de l'alcool.
The guy's job is to sell alcohol.
Et il m'a fait, ouais, bah, j'espère bien.
And he made me, yeah, yeah, I hope so.
Et tout, j'ai fait...
And everything, I did...
Enfin, tu vois, j'étais...
I mean, you know, I was...
Ah, carrément ?
Oh, really?
Ouais, je te jure.
Yeah, I swear.
Le mec m'a vraiment jugé alors qu'il venait d'ouvrir son magasin.
The guy really judged me when he just opened his store.
On est sur un très, très mauvais caviste.
We're on a very, very bad caviste.
Bah, ouais, c'est bizarre quand même, quoi.
Well, yeah, it's weird anyway.
Il était là, genre, lui, il me juge que je bois du vin, quoi.
He was there, like, he thinks I'm drinking wine.
Un caviste responsable ?
A responsible caviste?
Non, merci.
No, thanks.
Non, bah, écoute...
No, hey, listen...
C'est les cavistes bobos du 18e.
It's the 18th-century bobo cavistes.
On est quand même sur une routine, tu vois, petite bière, petit vin en mangeant, un petit whisky avant de dormir.
We're still on a routine, you know, little beer, little wine while eating, a little whiskey before we sleep.
Moi, je vais finir si rosé, je pense.
I think I'll end up so pink.
Ah ouais, bah, moi, c'est ce que tout le monde me dit, vu la gueule que je fais dans les vidéos.
Yeah, well, that's what everybody says to me, considering the face I'm doing in the videos.
Mais finalement, pas plus que d'habitude.
But finally, no more than usual.
Bon, il nous reste 15 secondes.
Okay, we got 15 seconds left.
Qu'est-ce qu'on avait dit sur l'épisode qu'on n'a pas réussi à enregistrer ?
What did we say about the episode that we couldn't record?
On avait dit...
We said...
Salut à France !
Hello to France!
C'est vrai, c'est vrai, on a dit ça.
That's right, we said that.
J'ai dit salut Paris 18.
I said hi Paris 18.
4, 3, 2, 1...
Salut la France !
Hello France!
À demain !
See you tomorrow!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501